A.n. 1161—89.] nr1sro12AE. 315

bus ecclesiae membris, ac sine cujus consilio et auxilio
tam arduum tamque necessarium negotium saluta-
rem effectum sortiri nec debet nec potest, si fieri
posset, pro reformanda unitate ecclesiae, etiam tuae
personae sublimitas insudare deberet. Sed quia hoc
jamdiu desiderabile votum nostrum necessariae causae
praepediunt, dilectionem tuam modis quibus possu-
mus exoratam esse cupimus, quatinus de venerabili
collegio episcoporum regni tui et abbatum, aliorum-
que orthodoxorum quorum sapientia et religione
Anglorum praefulget ecclesia, quotquot potes, nobis
transmittas, et praedicto sacro conventui interesse
facias, ut eorum caeterorumque ecclesiasticorum vi-
rorum salubri dictante consilio unitas Romanae eo·
clesiae, Deo mediante, qui facit utraque unum, re-
formetur, et status ecclesiarum nullo deinceps dis-
sensionum turbine collisus, nostris temporibus in-
columis in sua possit tranquillitate permanere. In-
terim autem, in neutram partem praedictae scissurae
assensum tuum declines, nec

[desunt nonnulla]
rationabiles aliquatenus recipias.

EPISTOLA DXL—musnssm An <umcros PoPuLOS.

Fredmcus Dei qratia Romanorum imperator et semper
Λαμπείας cunctis populis, quos clementiae nostrae re-

yit imperium.

quondam inter ecclesiae Romanae cardinales de apo-
stolatu discordia in reges et regna impetu pestifero
est diffusa. ‘Pro qua ad optabile bonum pacis revo-
canda quantos post beatae memoriae papae Victoris

V J AM dudum innotuisse credimuS, qualiter exorta
J electionem et confirmationem Catholicam Papiae, Me-

