138 cAannuuma

EPISTULA CCCXCIK—fflrm oaaoiname ota·
eom ao onomata cantuaniensem.

Peme cardinale diaeonus arehiepieetfflo Ceataen‘emi.

Vnnwaffl diaeretionifl prudentiam non oredimus ig-
norare, quod ecelesia heatae Mariae qum Saaeonorum
dieitur, Romae posita, ad reoeptionem anglorum,
limina apoatolorum visitantium, a Romania pontifi-
oibuo provida oonaideratioue spiritualiter ait depu=
tata; in qua poet varioa et diverat-a labores solatia
oonaolationio et stipendia caritatis, tauquam in pro-
pria domo, invenirent et reoiperent* Qum, peooatia
noeti-ia exigentibua, tantam devenit paupertatem,
ut m pauei elerici et fere nulli laici, ad ohoequium
ejusdem ecelesia: et peregrinorum oouaolatiouem,
inihi inveniantur. Cujua paupertati et miserie do-
minun noster autumno pontifex Alexander nempe·-⁵
tiene, literae exhortatoriae in Angliam eidem eoeleaiffl
indulait i quarum tenorem ipsi videre poteritie. Quia
igitui· probitatem vestram eirea ea³ quffl ati cultum
religionis et pietatis pertinere noaeuntur, pronam et
benevolam recog-uouemus, fraternitatem teeti-am, de
qua plutimnm eonfitlimua‚ in Domino exoramus, qua*
tiuua latorem praeoeutium Nioolaum praediotae ee-
oleaiae eanonioum benigue memiana, et juxta formam
literarum domini papae, neutrae eidem literae pro
reverentia Dei genitricis preomn noeti-arum intuitu
indulgere dignemini. Valete in Domino.

 

