 

Aa). 1161—89.] ⁴ ErlsroLAE QUAEDAM. 149

quam dominus papa se vobis fecisse testatur, atten-
denteS, nullum interdictum, nullam excommunica-
tionem in regno Anglorum intendatiS, quousque
apostolica praesentia adeatur, et quid domino papae,
,et Romanae ecclesiae super his placeat, agnoscatur.
Ipsi quoque episcopi et abbates nuncios proprios ad
vos transmittunt, qui appellationem in nostra prae-
sentia factam, et diem vobis denuncient.

EPISTOLA CCCCIX.—musmffl AD cannarum
LONDoNOENsEM.

Domino Londoniensi Willelmus Papiensis cardinalis.

ILuth siquidem dilectionis intuituS, quam olim
inter nos grata societas amicali relatione contraxit,
ad omnia quae honori vestro consonant, diligenti
studio prosequenda, nostram jugiter intentionem
animat et inducit, nec nostrum, auspice Deo, pote-
rit in hac parte mutari propositum, quin semper eam
curam vestris impendamus negotiiS, quam in propriis
adhiberi vellemuS, et fere circa nos etiam desides
mallemus inveniri. Hujus igitur amoris considera-
tione permoti, eos quos vobis fideles cognoscimus ac
devotOS, discretioni vestrae, quum expedit, commen-
dare tenemur, ne forte qui fideliter operantur, prop-
ter silentium aut ignorantiam a suo defraudentur
servitio. Novimus igitur, quod egregius vir, et quem
multiplex literatura magnificat, magister D. occa-
sione vestri venit ad curiam, et in vestris adeo con-
stanter et provide studuit perorare negotiis, et pro
vobis eatenus militare, quod si patris sui res agere-
tur in medio, nequaquam posset extitisse fidelior.
Quia vero in conspectu summi pontificis et totius
ecclesiae Romanae, et praecipue coram nobis jam dicti

