Aa). 1161—89.] nns‘rom Quacum 227

cum omnibus sanius et recte intelligentibus videa-
tur, quod dignitas regia ecclesiasticam provehat po-
tius quam minuat dignitatem, sicut versa vice eccle-
siastica libertas regiam adornat et veneratur majes-
tatem. Est enim in his duabus rebus firmissimus
amicitiarum nodus, et > amica connexio, cum et re-
giam excellentiam dignitas ecclesiastica provehat, et
pacem ecclesiasticam regia conservet auctoritas. Nos
itaque paternitatis vestrae genibus advoluti, quanta
possumus supplicatione, pietatem vestram exoramus,
ne in tanto rerum discrimine literarum apices, et
verborum conceptiones potius, qnam ipsam amplecti
velitis veritatem, sed juxta datum vobis a Deo dis-
cretionis et consilii spiritum dormitet aliquantulum
apud vos severitas disci plinae, ut magis proficiat be.-
nignitas et mansuetudo gratiae: et causae unius, sie-
ut pium patrem decet, multorum aut certe innume,-
rabilium discrimen et periculum praeferatis.

EPISTOLA CCCCLVI.—wn,1„n1.m Nonwmnnsm -
AD ΤΗΟΜΑΜ ΟΑΝΤΠΑΒ.

Ἠιοηπε Cantuariemi archiepiscopo Willelmuae Not-wi-
can-sis episcopus.

Sncunntm formam mandati vestrae sanctitatis cle-
ricos de terra comitis Hugonis, qui post interdictum
domini papae in terra ipsius divina celebrare prae·
sumpserunt, accepto ab iis sacramento quod vestro
mandato stabunt, absolvimus, interdicentes iis, ne
divina celebrarent. De quorum numero latores prae-
sentium, Gilbertus et Baldwinus presbyteri· sunt,
quos ad pedes vestrae sanctitatis suspensos cum lite-
rarum nostrarum testimonio dirigimus, quia ipsi mi.-
serabiliter ad nos accedentes id a nobis impetravev

Q 2

