206 EPESUGPURUH

Soti quio nou foeno, uioi offuso praeooguito, curatur
infirmitas, purgato, oi placet, ommam, ot Anglioono
ooolooin, Doo propitio, faoilo convalescet. Et quidem
couno prio oculis ost, quum isso Londonionoio, quom,
oi rominiooi placet? Somnia, [lum oui Iegis logatiouom
gororot, furorom monto oonooptum verbio constat
apol-uisse, nuno pornioiooisoimom oooiooiffl Dei totis
[viribus ot oliorum teotimonio exprimat furinium.
Io onim eat auotor missurio hujuo, sotor diooordiae‚
soaodoli fomes, qui bollum, quod oum Doo ot arohi-
opiooopo ouo [liu hahuit, nuno domum retorsit iu
fratre-o ot coepiscopos ouoo, oo quot] aihi oxoommu-
uiscatos oio-ot por· offioialoo rogis urgohot‚ oommtmi-
ooro noluerunt, ot orohiopiooopo ouo debitam ouh-
trohoro obedientiam. Eooo, potor, quantus lupus
liaotonuo io ovo latuit, quam monifootuo anti-Chrioti
praeomhuluo‚ ot priooo iniquitatio‚ qui poti-om pomo-
quitur, ot matrem quierit: evertere. Manifestum in-
obedientiam crimem quod idololotria-2 ΒΕ ariolandi fla—
gitio oouformo ost, oniomittore uon voretur, tyron·
norum miniotorio prooorihit ot poi-imit inmota-otoo,
pfloom afficit, ot scindit ecclesiae unitatem. Quiss
quaeoo, aliud focio-t anti-Choana? Noouo nd oboli-
tionem tantm iniquitatis sanctitatem *moti-om in opo-
nto-lioae virtutis roboro outo faoiom suom promisit
Christis iu spiritu ot 'virtuto Holiffl'? Canto-ai: περ),
εἰ pimt, mojootoo vostro tam iotam, quom :reliquo-o,
quoa domium Cantuariensia ox juotio oannis Sata-sim
tradidit, ut qui aliis so formam prfflbuit delinquendi,
tum praesentibus quom postofio od gloriam Dei, ot
honorem vostrum, ad totius ecc-lesio salutem ot pn·-
oom, notum relinquat oorrootiouio oxomplum.

Digitized by GOOgIC

 

