ΑΛ). Ilm—89] , EmsroLAE QUAEDAM. 127

inveniatur, qui ejus dolos feriri non velit. Valete
semper in Domino, et spiritus consilii et fortitudinis
maneat semper cum omnibus nobis. Amen.

EPISTOLA cccxc—animm An GAUFREDUM
mnu Εἰ· Amos,

Gratianus Sanctae Romame ecclesioe subdiaconus, et
domini papae notarius, Gaufredo Camuariemi archi-
diacono, et Niyello de Saccavilla, et Thomae filio
Ber-nardi, sic transire per bona temporalia, zet non
amittant aeterna.

A vus'rRA non debet excidisse memoria, qualiter a
vobis accepto juramento vos in spe pacis promissae
fecerimus absolvi. Et quia pax, ut sperabatur, se-
cuta non est, vobis per venerabiles viros, Rothoma-
gensem et Burdigalensem archiepiscopos, denunci-
avimus, ut nisi infra tunc imminens festum beati
Michaelis pax reformata esset, nequaquam exinde
collatae absolutionis beneficio frueremini, sed sen-
tentiam, quam Cantuariensis archiepiscopus in vos
ferret, sine ἑ· fraude et malo ingenio firmiter serva-
retis. Quia ergo pax secuta non est, et »vos prae-
fatus Cantuariensis in sententiam excommunica-
tionis publice reposuit, vobis in virtute praestiti
juramenti praecipimus, quatenus sententiam ipsam,
donec absolvi mereamini, inviolabiliter observetis.
Det vobis Deus cor, ut, colatis eum, et magis faci-
atis ipsius, quam hominis voluntatem.

Similiter scripsit VivianuS.

