332 ANon. nr1s'r.

minus J acinthns transiit ad Hispaniam, functurus
ibidem officio legationis. Abbas clarevallensis fuit
Placentiae prima die Dominica post ascensionem Do-
mini transiturus ad dominum papam, et modum pacis
sicut et imperator et rex Francorum concordes effecti
sunt domino papae et curiae representabit. Nuntii
nostri transitum habuerunt prope Romam datis se-
natoribus viginti libris, et idem nuncii fuerunt Bono-
niae in reditu primo die Dominica post ascensionem.
vigorniensis tamen episcopus et Reginaldus archi-
diaconus non ausi sunt se committere fidei senato-
rum. Robertus de novo Burgo transiit in Siciliam,
visitaturus regem et' parentes suos. Praeterea sciatis
quod dominns rex omnia castella Widomari de Leun
subvertit in Britannia, exceptis tribus quae dominns
rex habet in manu sua. Plana terra Widomaro con-
cessa. Quod autem Widomarus occupavit de feudis
vicinorum suorum reddet, vel super hoc stabit in ju-
dicio coram rege, quod occupavit de fendis hominnm
suornm reddet, vel eis plenum rectum tenebit in
curia sua, si dominus rex praeceperit per breve suum.
Bituricensis archiepiscopus his diebus rebus est hu-
manis exemptus, in cujus loco substitutus est con-
sensu clerici et populi Meldensis episcopus, scilicet
dominus Stephanus frater Adae quondam Camerarii
regis Francorum.

