Am. 1161-89,] umerum QUAEDAM. 91

sione illa impendit. Unde quum sola in tuo con-
sistorio quolibet destituta suffragio sisteretur, apo-
stolicae sedis audientiam appellavit. Demum vero ad
castrum quoddam deducta, in turrem dicitur retrusa
fuisse. Ubi usque in hodiernum diem ab hominum
consortio remota penitus custoditur. Quoniam igi-
tur si quis esses, quod officium gereres, recta con-
sideratione pensares, talia de assensu tue, aut etiam
te sustinente, nullatenus perpetrarentur, quorum ad
nos pn'us poena quam culpa deberet perferri. Per
apostolica itaque tibi scripta praecipiendo mandamus,
et in virtute obedientiae injungimus, quatinus ’ me-
moratum comitem diligentia pontificali adhibita, infra
viginti dies post harum susceptionem studiose com·
moneas, et inducas, ut praefatam uxorem suam debita
cum veneratione suscipiat, participationem in mensa,
eommunionem in thoro, non differat exhibere. Quod
si hoec omnia infra terminum praescriptum exsequi
forte contempserit, totam terram ejus, dilatione et
appellatione sublata, subjicias interdicto, Personam
quoque illius, si nec sic resipuen't, vinculo excommu-
nicationis astringas, et eum ab omnibus sicut excom-
municatum publice vitari denuncians, ad quaecumque
loca devenerit, quamdiu ibidem praesens fuerit, nisi
in curia regis commoretur, omnia divina officia, pruc-
ter baptisma parvulorum et poenitentias morientium,
auctoritate nostra prohibeas celebrari. Universis
etiam episcopis per Angliam constitutis, ex parte
nostra districte indicas, ut eum per parochias suas
sicut excommunicatum nuncient ab omnibus evi-
tandum, et ipsi eundem prorsus evitent. Data 'Pus- “
culani III calendas Februarii.

